# 240922

## 意識

- 今楽しいことをやる
  - 今やりたいと思うことをやる

## やったこと

- 「マイケル・ハンプトンの人体の描き方」を買った
  - ジェスチャードローイングで描いた素体に対する立体的な肉付けを学びたくて


## 学んだこと・気付き

### 音楽

- 色んな曲のリズム素体を抜き出す練習有効そう
  - そのあとリズム素体に「肉付け」していく練習した
- 自分がいいと思う好きな曲の素体を抜き出そう
- 髭男 - パラボラ
  - サビメロディ冒頭：`|  * |-|* -^|  * |++|+-^|  * |  +|-|++|++|+-^|    |`
    - サビ冒頭、`|  * |-|`と裏拍から始まって、同じパターンを表拍で`|* -^|`
      - 同じリズムパターンだけど、裏拍から始めるのと表拍から始めるのではシンコペーションの有無で印象が異なるおもしろい
      - 前半はズラシで、後半は調和のリズムになってる
  - サビメロディ続き：`|-|++|` -> `|-^|  +|=|    |-^|  +|=|  +|-|-|-|-|=|  +|=|    |`
    - `=`: 2分音符
    - `|  +|=|` が印象的
  - リズム素体：`|*   |*   |* * |*   |`
    - 実際にどうというより印象を抜き出すと
    - 2, 4 にアクセント
  - ピアノで伴奏つけるなら
    - `|++|++|++|++|`っていうアルペジオが似合うかなと思う
- 髭男 - Pretender
  - サビ
    - サビメロディ：`|+-^|` -> `|  +|+-^|  +|++|+.*|+.*|**-^|    |+.*|+.*|**-^|    |+.*|+.*|**-^|  *-^|`
    - サビメロディ後半：`|    |  +|++|++|  +|++|++|+*+.^|  *+.^|  *+.^|  *+.^|     |+*+.^|  *+^| *+|++|`
    - リズム素体：`|+  |+ *|  * |+  |`

- なぜピアノだとアレンジがすぐに出てくるかというと、リズム素体を体で感じて、感じたリズムを伴奏やメロディで表現しようとしているからか
  - ピアノの場合、リズムが難しいと左手とメロディを弾くのが難しいことがあるから、自分が弾ける簡単なリズムに直して弾いているのもある
- リズム素体を捉えて伴奏をつけるっていう能力はピアノで鍛えられてるから、作編曲にあったって鍛えたいのは
  - 曲全体の構成力
    - あるセクションだけを作るのは難しくないけど、それの前後を考えるのが苦手
      - 小説でいうと、クライマックスだけは想像ができるけど、それまでのストーリーの流れを作るのが苦手とかそういう感じ
      - まずは曲全体の流れを理解する必要がある
        - つまり、起承転結みたいなこと
      - 大体の曲はA->B->サビとある時に、中->低->高と盛り上がりを持っていく？
        - Bで一度落とすことによって、サビがより爆発力を持つから
      - もうちょっとストーリー的に捉えてみるとどうなるか
        - 序破急？
          - A：作品の導入部分。起承転結の起。どういう物語、作品なのか、テーマなのかを示す部分
            - 例：学校で好きな女の子と席が隣になった。まだあまり話したことがない。
          - B：作品の展開や転換が起こる。
            - 例：席の隣の人とグループを組んで、授業内容について調査・発表することに。図書館で2人きりで調べ物をすることになった。
          - サビ：作品の結末がどうなるの！？爽快感を与える、幸せな気持ちにさせる、あるいはオチをつける
            - 一緒に本を集め、隣りに座って同じ本を肩を寄せ合い本をみつめる。隣に座っているだけなのに鼓動は耳に響くほど大きくなっていった。
            - 神さまなんて人間が作り出した都合の良い概念だ、と思っていたが、このときだけは神さまに感謝した
            - 目は文字を追うが、頭には入ってこない
            - ページをめくる彼女の手を見つめながら、鼓動はますます速くなる。しばらく無言のままだったが、ふと彼女が顔を上げ「この本、参考になりそうだね」と微笑んだ
            - その瞬間、勇気が湧いてきた
            - 「えっと...もし時間があったら、調査のあともう少し話さない？」
            - 彼は自分でも驚くほど自然なトーンで言葉を発した。そのあまりの自然さに、彼自信の緊張もほぐれ、彼女の返事を待つ間、鼓動が少しだけ落ち着いた。
            - 「うん、いいよ。調査が終わったらすこしおしゃべりしよっか」
            - 調査が終わった後、二人は学校の裏庭のベンチで話し合った。短い時間だったが、憧れだった彼女との距離は、すこし縮まったように思えた。
  - 音楽の形式
    - https://www.virtuoso3104.com/post/musicalforms
  - ソナタ
    - テーマ提示→展開→テーマ再現
      - テーマではA,Bの2パターンがあって、
      - 展開ではA,Bが絡み合ってゴチャゴチャする
      - 最後にまたテーマに戻ってきた安心感、コレコレっていう感じ？
  

### その他

- 焦り・焦燥・不安は、過去や未来に意識を向けることからうまれる
- もっともっと、今に意識を向けること
  - 今の心地よさ、今の素晴らしさ、今の満足感
  - 今やりたいこと、今、次に来るものへの期待
- 結果のためではなく、今の満足感のために
  - 結果→満足ではなく満足→結果であることを思い出す
- 庭のアリを眺めてたら、往復路がきまってるみたいで、すれ違いざまに絶対に顔を近づけてコミュニケーションしてるのが面白かった
- アイデアのかけらをまとめたアイデア帳作りたい
  - あとは本がアイデアの基のこともあるから、アイデアボックスみたいな大きい箱つくりたいな
    - そこにゲームのネタとかインスピレーションになる本やらを入れたい
- さっき、オムライス食べてる動画みて、「めっちゃ美味しいお店みたいな美味しいオムライス作りたい」と思って
  - 「今までの知識を集約して過去最高に美味しいオムライス作ろう」と思ってやってみたらメッチャ美味しいので来た
    - 玉ねぎは旨味が感じられるくらいまで炒める
    - 油はそこそこ多め
    - ケチャップとコンソメで基本の味をつけて、足りないものを塩、砂糖、味の素で調整
  - 後一個思ったのは、こう書いたけど、頭の中だけで味をすべて想像して料理を完成させることは不可能で
    - なぜなら、素材の持つ旨味とか塩味とか甘みとか毎回違うし、炒める時間も水分量によって変わるし
    - だから、**全体のバランスを念頭に置きながら、つくって、味見して、調整して、味見して、調整して、ってことが大切なんだ**
      - これは音楽でもそうしたい
  - 音楽もそんな感じで作ってみたいな
    - これまでの知識を総動員しながら、全体像を意識しながらつくってみて、違うなってところは直してみて、そうやって調整を繰り返す中でより良いものになっていくんだ

### ストーリー

- 東のエデン
  - スタート：記憶なくし、100億円が入った携帯だけを持った主人公。
  - 中継：なぜ記憶がないのか、100億円が入った携帯の謎、参加させられているらしいゲームとは、記憶を消す前に何をしていたのか、なぞを追う
  - 目的地：日本を救う（？）
- キノの旅
  - スタート：国を失ったキノは旅を始める
  - 目的地：旅の中で、様々な国や人々と出会うことによって、自分を知ること、美しい物事を知ること、それを経験すること
    - どこにいく、という具体的な目的地はないけど
    - でもそれが人生であり、旅は人生で、人生とは旅で
    - 日々の中で感じる楽しいことや嬉しいこと、ワクワクすること、そういうことを味わうために旅を続けている、と思う
- Undertale
  - スタート：地下に落ちてしまった主人公。地上に戻るために先へ進む
  - 中継：ニンゲンとモンスターの歴史、モンスターたちの生活、思い、願望。
  - 目的地：地上へでる


## やりたいこと

- 自分の好きな物語をあつめる
  - そのストーリーの序破急をまとめてみる


## 大事なこと

- 俯瞰的な意識を常に持つこと
  - 料理でいうと塩味、甘味、旨味の全体バランス
  - Apexでいうと味方の状況、敵の状況、周囲の状況、安置の状況
  - 音楽でいうと全体の構成とバランス
    - 盛り上がるところ、落ち着いたところのバランス
    - メリハリやコントラスト、緊張と緩和のバランス
    - 一つの楽器だけではなく、同時になる楽器全体が一つのノリ・リズムを形成していること
  - 絵でいうと構図や、人であれば全体の「印象」が捉えられているかどうか
  - ストーリーでいうと、

結局、何かが上手な人は、この全体・俯瞰でみるのがとても上手で、
そういう人は余裕があって、全体に目を向けることができている。

焦ったり不安だったり緊張があると、この全体からみることができなくなる。これはいつだってそう。
だから、落ち着いて、なるべく全体的な視点を覚えていること。それを練習すること。
自分が苦手だと思っているものは、全体の視点が抜けている。全体の視点はいつだって裏切らない。

